280 liiiilillSlI ΕΤ 111111111οΠ

scd an rede, ipsemet adhuc dubito. nam σιαρᾶκιον pro οο-
lumna nunquam alias legi. attamen ex supra citatis duchm
ilcdini locis probabiliter quodammodo videtur colligi posse
columnas appellari oropdaso, a similitudine ligni oblongi et
rotundi hastae, quod Graeci στύρακα et σσνρᾶιιον nuncupant.
hm.

p· 130 r. 3. sedric προείρηται] nempe p. 64 v.15 et
p. 16 r. 16. Lens.

p. 130 v. 6. ripamaris] templa δρομικοὶ Graecis dicuntur,
qaae instar Circi oblonga sunt. mus.

p. 181 r. ⁵ sq. εἰς dl cdv πέμπτον χρόνον τῆς αὐτοῦ
βασιλείας] inquiramus hic. Codinus noster quintum anuum
imperii pouit, Matthaeus Palmerius iu Chronico dicit orsum
erse aedificationem anuo 31, Zonaras indictione 15. id est
anuo imperii eins 17. ride dissidium in historia, quod quis
compuncti Μιοιισ.

p. 181 t. 6. τὴν σφαγήν] ride cedrenum et Zonaram
Annal. 3. Μιοσι.

p· 181 v. 7. sois λε’ χιλιάδων] consentit Gedrenus. Ζο-
naras tradit quadraginta milia, Procopius de bell. Vand. et
magnust 18 tantum triginta. tirus.

p. 181 v. 9. ’Ἰαόνιον τὸν recepisses] crat hic cognatus
mastali imperatoris, taeta Zonara. hircus.

p· 132 r. 8. Αὕρηλιανοῦ] scribo Οὕαληριννοιῖε nam Va-
lerianus est qui captivum ss Sapori Persarum regi tradidit,
nou Aurelianus, qui iuter cpolim et Heracleam in itinere
fraude cerri circumventus ab amicis trucidatus est. uotum
hoc historiae Romanae rel paulum modo peritis. Maras.

p. 188 v. 10. sd dl ὀνομαζόμενον ἅγιον φρέαρ] cedrenus
appellat ed φρὲαρ τοῦ μαρτυρίου. Constantinus de Administr.
Rom. Imp. εἰσέρχονται ἐν τῷ defice spi κρεμαμένφ τὰ εἰς ια’

ἅγιον φρέαρ. Νίσαια Paphlago iu rita ignatii patriarchae ep. ,

tirel roci dyico φρέατος ἀνάγεται. Mauras. t

p. 188 v, 23. td πραιτώριον] quod lustinus imperator ’
repararit. exstat hac de re epigramma Paulli Silentiarii Aa·
tholog.1.4a23. Mauras.

p. 185 v. 6. ἆ dd doctioris οἰκείαις popul] augusti ali· 3
cuius operis principia ipsi imperatores aut viri caeteroqui prin- 1
cipes dabant. tides hic in aedificatione templi Sophiae de 1
Iustiniana. et narrat de Nerone Suetonius c. 19: in Aclrcr're ¹

Isthmum persedere aggressus praetorianos pro ocncrhnc ad in-

choandum opus cohortatam est, mboque signo dato primus να- f

ρρρίἱο humum ffrdit ct corbulo congestam humrt's οαιαλίι.
aas.

p.136v. 8. cdv ἅγιον Ἰωάννην] templa lcauuis Bapti-

stae cpoli duo, hocin Strcbelc, illud in Macedonianis3 quc- .

 

