vr LAMBEGII

quare beatissimos ego semper existimavi qui hanc velut
omnibus numeris perfectam felicitatem consecuti sunt, ut
pariter splendidissimo vitae statu et merito haud vulgaris
eruditionis venerabiles sint atque conspicui. in'bis Te
numero, Eminentissime Princeps, qui cum maiestate sacrae
purpurae et pontificalis familiae praerogativa satis sine ullo
aliunde petito splendore fulgeas, adeo tamen litterarum
studio inter publica tantae dignitatis munera et fuisti
semper at etiamnunc es deditus, ut curn iis qui tota vita
aliud nihil egerunt iure et audacter de multifariae scien-

tiae palma possis contendere. testatur enim* hoc ditissima

tua lectissimasque bibliotheca, qua post Vaticanam nihil
Roma perfectius habet aut magnificentium testatur haud
exiguus praestantium ingeniorum numerus, quibus aula tua
nunquam uon fuit exornata3 testatur publicum doctissi-
morum airorum de Te iudicium, qui saepe gravissimarum
quaestionum arbitrium Tibi detulerunt. quod cum ita sit,
abunde, ni fallor, apparet quibus ego nune causis im·-
pulsus volumen hoc Originum Gpolitanarum Eminentiasimo
nomini Tuo dedicare audeam. nempe 'mm primum mi·
nime dubito quin pro singulari tuo erga litteras affectu,
quicquid hoc munusculi litterarii eet, laetissimo multu sis
excepturus: deinde praecavebo hac dedicandi ratione ne
exprobrari mihi possit, quod olim Anacharsiu philosophum
in Graecorum ludis improbasse refert Laertius, ἀγωνίζεσθαι
μὲν τοὺς τεχνίτας, κρίνειν di toric ud τεχνίτας. certum
denique habeo obtensum nominis tui auctoritatem non ho·
nori tantum laboribus meis fore, sedet praesidio adversus
malevolorum improbas detrectationem quod videlicet namo
sanus ea lacessere ausurus quae Tibi optimo acerrimoque
scriptorum censori probantur. et bae quidem praecipuae

 

